- A-lô.
- Chào, Brigitte. Xin lỗi, tôi đến trễ.
Điều duy nhất
tốt hơn một bệnh nhân đến trễ
là bệnh nhân không đến luôn.
Lần trước, ta tới đâu rồi nhỉ?
Để xem.
Tôi có ghi lại… Ồ, đây!
"Ted Lasso làm tôi phát điên lên được".
Đúng rồi. Anh ấy không chịu mở lòng.
Và lúc sắp mở lòng đến nơi,
anh ấy bắn một câu đùa
hoặc đề cập chuyện gì đó tối nghĩa
mà chỉ đàn ông da trắng 40 tuổi
ở Trung Mỹ mới hiểu.
Vậy là anh ấy từ chối
trải lòng, đúng không?
Nghe giống một người tôi biết.
Ôi, thôi đi. Tôi và HLV Lasso
không giống nhau chút nào.
Sharon, hai người y như nhau.
Anh ấy đùa để lảng tránh,
cô dùng trí thông minh.
Cho xin đi.
Tôi đâu dùng bản chất thông thái của mình
để xa lánh mọi người và cô lập bản thân.
Rồi, tôi hiểu rồi.
Trừ khi cô trải lòng
và thỏa hiệp với HLV Lasso,
không thì tôi không nghĩ
cô sẽ có tiến triển với anh ấy.
Cô nói đúng.
Dĩ nhiên tôi đúng rồi!
Vậy giờ cô sẽ làm gì?
- Nghĩ đến con chó chứ!
- Cái gì?
- Nó ghét cái áo len đó.
- Đồ điên!
Chết tiệt!
Gọi 999 đi. Ai đó gọi 999 đi.
Cô ấy còn thở chứ?
Chào mọi người.
Thế này, tôi có một công việc quảng bá
nhãn hàng rất vui cho một HLV.
Chỉ cần xuất hiện trước công chúng
một lần. Tiền cũng ổn.
Sẽ rất tốt cho CLB.
Hai người có ai muốn giúp tôi
làm người phát ngôn cho nhãn…
Phải rồi. Cả hai đi chết đi.
Thật nể là chúng ta
không phải nói lời nào.
Cô ấy hiểu chúng ta.
Tôi sẽ làm người phát ngôn.
Ted đâu?
- Anh ấy nhắn tin có chuyện gấp.
- Chuyện gì?
- Tôi không hỏi.
- Tại sao không?
Chuyện gấp của ông ấy mà.
Nếu ông ấy muốn ta biết thì đã nói rồi.
Ta có trận bán kết Cúp FA
tại sân vận động Wembley vào Chủ nhật.
- Ai phụ trách huấn luyện đây?
- Tôi.
- Anh à?
- Ted nhờ. Chứ tôi cóc quan tâm.
- Chết tiệt, tôi phải đi rồi.
- Anh đi đâu vậy?
Không phải việc của cậu.
Ừm… Tôi đoán
còn mỗi hai chúng ta. Ý tôi là…
- Cậu huấn luyện đi.
- Cảm ơn ông.
Hay quá… Tôi nghĩ… Vâng, cảm ơn. Đợi chút.
"BỐ"
Được rồi. Bắt đầu nào.
Cố lên nào. Phải, tiếp tục đi.
Tốt lắm, anh bạn.
Đúng rồi, cậu làm được.
Alô, bố ạ.
Sam…
Con biết tại sao bố gọi không?
Dạ không ạ.
Bố gọi vì Xăng dầu Cerithium
vừa bị yêu cầu
ngừng hoạt động tại Nigeria.
Khoan, sao ạ? Khoan, tuyệt quá!
Và con là chú bướm có đôi cánh
biến điều này thành hiện thực.
Bố rất tự hào về con, con trai.
Cảm ơn bố.
Nhưng con chỉ làm vậy
vì bố truyền cảm hứng cho con.
Cảm ơn con đã nói vậy,
vì điều đó hoàn toàn đúng.
Bố yêu con.
Con cũng yêu bố. Vậy nhé, chào bố.
Này! Cậu làm gì vậy?
Ôi, chết.
- Sao cậu không nói gì?
- Nó đè lên cổ tôi mà.
Ừ. Xin lỗi.
Nói nghe, cậu đi đi.
Tôi giúp cậu ấy.
CÔ CHỦ
Tôi chưa kiếm được từ tôi thích
để diễn tả việc đi nặng với mọi người.
Bà dùng từ gì?
Tôi phải kẻ môi lại.
Đàn ông không hiểu đó là việc gì
còn phụ nữ hiểu việc này
cần thời gian và sự tập trung.
Tối nay, ăn tối tại Le Tucci. 8:00 tối.
Tôi sẽ ở đó. Cô cũng nên như vậy.
Đồng ý đại đi trời!
Các cậu, các cậu! Ba chấm!
Hẹn gặp ở đó.
Tuyệt!
- Chà. Ôi, trời.
- Tuyệt!
Đội trưởng.
Gì thế?
Tôi muốn nhờ cậu cắt tóc.
Cái gì?
Cậu chắc chứ?
Ừ, tôi nghĩ vậy.
Được thôi. Sau buổi tập.
- Isaac.
- Ôi, chết!
BỆNH VIỆN
Ồ, khoan đã.
Ý cô là tôi có thể
bị gãy hết xương trên người,
ai đó thả tôi trước bất kì bệnh viện nào,
vứt vào thùng rác hay gì đó,
mà mọi người vẫn chữa cho tôi
và tôi không phải trả xu nào?
Đúng rồi đấy.
Phải nói rằng, tôi yêu đất nước này,
thành phố này.
Ồ, cô có biết Winnie the Pooh dựa trên
một con gấu thật ở Sở thú London không?
Chết tiệt.
Ôi, không…
Tệ hơn tôi tưởng.
Cô ấy đi được kìa!
Đúng là phép màu!
Ôi, ơn trời vì khoa học!
Này, bác sĩ! Bác sĩ này
sẽ không sao đúng không, bác sĩ?
Đúng, phim chụp có vẻ ổn.
Tốt quá. Có bị xuất huyết não không?
- Không.
- Hay tụ máu dưới màng cứng?
Không. Anh có vẻ biết nhiều
về chấn thương sọ não.
Ừ, hồi 30 tuổi,
tôi hay xem Grey's Anatomy lắm.
Và thật ra, tôi huấn luyện bóng đá.
Bóng bầu dục của Mỹ ấy. Cô biết không?
Môn mà toàn bị choáng não
và vụ quỳ gối biểu tình, kiểu vậy.
Ồ, cô ấy có bị choáng não.
Và có khâu hai mũi trên đầu.
Nên cô phải nghỉ ngơi vài ngày, được chứ?
Ngoài việc đó ra,
giờ chồng cô có thể đưa cô về.
Ồ, anh ấy không phải chồng tôi.
Phải. Trên mấy ngón tay này
làm gì có nhẫn.
- Không, bọn tôi là bạn thôi.
- Đồng nghiệp.
- Bạn đồng nghiệp.
- Tôi không có chồng.
Đúng, mà không phải chuyện buồn.
Cô ấy độc lập kinh khủng.
Và tôi hoàn toàn có khả năng tự về nhà.
- Thấy tôi nói đúng không?
- Xin lỗi, bác sĩ Fieldstone.
Theo quy định của bệnh viện,
bệnh nhân chấn thương đầu
không thể một mình xuất viện.
Và không có quy định nào
như quy định của bệnh viện,
vì quy định của bệnh viện
không có điểm dừng.
Để anh giúp em, bà xã.
- Đây. Nào.
- Cảm ơn.
Cảm ơn anh đã đến, HLV Kent.
Chị tôi đang ở bệnh viện.
Chị ấy làm ở khoa cấp cứu.
Chị ấy không thể chạy đi được
vì lúc nào cũng có người được đưa vào
với con dao cắm vào mắt,
hay cây đuốc cắm vào…
Vâng, được rồi, tôi hiểu rồi. Cô ấy bận.
Phoebe, em tô màu
trong lúc cô nói chuyện với cậu em nhé?
Vâng, cô Bowen.
Tôi bắt đầu bằng
một câu hỏi riêng tư được chứ?
- Bố Phoebe…
- Ồ, là một thằng khốn nạn.
- Anh ấy còn sống chứ?
- Xin lỗi, có. Là thằng khốn nạn còn sống.
Phải rồi.
Ừm, HLV Kent này, ta có chút vấn đề
về hành vi của Phoebe.
- Cô nói đi.
- Em ấy chửi thề. Rất nhiều.
Như thế nào?
Hôm nay, em ấy gọi bạn cùng lớp
là "thằng khốn nạn thờ ơ".
- Mà có đúng không?
- Ồ, đúng.
Nhưng đó không phải vấn đề.
Anh có biết em ấy
học chửi thề từ đâu không?
Từ tôi á?
Chết tiệt.
Đây là lần thứ năm em ấy phạm lỗi.
Giờ là cảnh cáo, sau sẽ là cách ly.
Giờ tôi e là em ấy sẽ phải về nhà.
Anh biết anh có ảnh hưởng
thế nào với em ấy.
Hãy dùng nó.
Này!
Ta về thôi.
Xin lỗi vì những gì em đã nói, cô Bowen.
Cảm ơn em, Phoebe.
Cậu Roy,
mình đi ăn kem được không?
Chết tiệt, không!
Xin lỗi.
Chết thiệt, không!
Đi nào, mau lên.
Kim với chả tuyến.
Nói chung, đó không phải
trò chơi khăm tàn nhẫn nhất,
nhưng ai mà bắt người khác
ăn bánh mì kẹp Vaseline.
Nhưng Ronnie Fouch là vậy đó.
Sáng tạo lắm.
Sao anh biết tôi ở bệnh viện?
Ồ, cô gửi cho tôi một loạt
tin nhắn thoại. Chính xác là 32 cái.
- Tôi tưởng nó tự hủy.
- Ừm, tôi giữ lại hết.
Cô nên nghe vài cái. Nghe vui lắm.
- Khỏi, cảm ơn.
- Không sao đâu. Tôi có ngay đây.
Ted, Sharon đây.
Giờ tôi không nghe điện thoại được.
Nhưng nếu anh muốn
lải nhải chuyện vớ vẩn gì đó
vì anh sợ biểu lộ cảm xúc đúng đắn
thì cứ để lại lời nhắn.
Bíp!
- Tôi không có ý đó.
- Thôi nào. Cũng có chút ít đó chứ.
Bị choáng não, không nói xạo, đúng chứ?
Người ta nói vậy mà hả?
Tin nhắn tiếp theo có liên quan
đến Stephen Sondheim
vì cô hát bài "Tonight"
trong West Side Story,
nhưng cô hát cả hai vai,
Tony và Maria cùng lúc,
và nói thật là rất thú vị. Đây này.
Đêm nay
Thấy không?
Cô hát cả hồi đầu. Tuyệt vời lắm.
Có gì ghê gớm vậy?
Không phải lúc này.
Anh bạn, Isaac là nghệ sĩ với cái tông đơ.
Nhưng một mùa giải,
cậu ấy chỉ cắt tóc cho ta một lần,
nên ta phải để dành cho dịp thật đặc biệt.
Chỉ khi nào kết hôn, tôi mới dùng.
Hoặc khi cắt bao quy đầu.
Cũng đúng.
Không ngờ cậu phí phạm
lần cắt tóc từ Isaac cho hẹn hò giấu mặt.
Ừ. Lỡ cậu và cô nàng này
chỉ hợp nhau trên tin nhắn thì sao?
Các cậu…
tôi tin rằng…
đây có thể là
mối quan hệ rất đặc biệt.
Vậy ta cứ đứng đây…
Ôi, trời!
Im đi, Jan Maas.
Xin lỗi.
Ôi, trời.
Giống Hồ thiên nga.
Ô! Tuyệt!
"BỐ": Con lo vé trận Wembley cho bố chưa?
Mời vào!
Xin chào.
Thế này là sao?
Tôi chỉ ở đây tới khi có văn phòng.
Không sao đâu.
Nếu làm đổ cái gì,
cạnh tôi có mọi thứ tôi cần để dọn dẹp.
Như này đáng buồn thật đấy.
Tôi có thể giúp gì cho cậu, Jamie?
Cho tôi đăng kí nhận vé trận Wembley
cho bố tôi và hai người bạn nhé?
Tất nhiên rồi!
Khu vực gia đình hả? Hay VIP?
Cho họ ngồi bãi đậu xe cũng được,
tôi không quan tâm.
Chỉ cần có vé để ông ấy
khỏi làm phiền tôi thôi.
Bố và con trai.
Phức tạp lắm.
Nên có bài hát về chuyện này.
- Tôi nghĩ là có.
- Ừ, tôi biết. Ý tôi là…
Dù sao thì…
Ông… có thân với bố không?
Lúc này lúc kia, giống bao người.
Phức tạp lắm.
Bọn tôi không phức tạp.
Ông ấy là thằng khốn thôi.
Lúc nào, ông ấy cũng hành xử
y như một thằng khốn.
Ta chẳng thể làm gì mấy. Hiểu ý tôi chứ?
Ừm, tôi cố yêu bố tôi vì con người ông ấy
và tha thứ cho những thiếu sót.
Nghe này, Jamie. Dù ông ấy thế nào
thì vẫn là bố cậu, vậy nghĩa là VIP.
Tên gì vậy?
James Tartt.
Bạn ông ấy là Denbo Cullens và Bọ.
- "Bọ"?
- Chỉ Bọ thôi.
Như động vật ấy.
Tên trên giấy khai sinh đấy.
Ông ấy đổi rồi.
Vì ông ấy nhỏ như bọ à?
Không, vì ông ấy kiếm tiền
bằng cách ăn bọ.
Phải rồi.
Cảm ơn ông.
Ừ.
Được rồi.
Để cửa mở hay đóng?
Đóng.
Ít bị hỏi hơn.
- Được rồi.
- Tạm biệt.
Cảm ơn đã cho cháu ăn kem, cậu Roy.
Này!
Cháu không được chửi thề, Phoebe.
Nhưng cậu chửi thề suốt mà.
Ừ.
Nhưng không ảnh hưởng
đến cậu vì cậu là cầu thủ.
Cầu thủ chửi thề chả ai để ý.
Công việc này là vậy. Còn được khích lệ.
Nhưng cháu không thể
làm bác sĩ, giáo viên, hay…
Bác sĩ thú y cho động vật hoang dã.
Hay bác sĩ thú y cho động vật hoang dã.
Cậu vẫn chưa biết nghề đó làm gì.
Cháu chữa cho thú trong rừng
và không được trả tiền?
Không quan trọng.
Cái chính là nếu lúc nào cũng chửi thề,
cháu không làm được việc đó.
Nghe này. Cậu cháu mình ở bên nhau nhiều,
và cậu yêu từng giây phút đó.
Cậu không được huấn luyện
về cách ở bên con nít.
Và đôi lúc…
cậu lo là…
cháu bị nhiễm tính xấu nhất của cậu.
Không đúng.
Cậu Roy, cậu dạy cháu rất nhiều điều hay.
Cháu chửi bạn đó vì nó là đứa bắt nạt.
Và nhờ cậu,
cháu dám chống lại bọn bắt nạt.
Cả trọng tài nữa.
Cháu có thể làm nghề đó mà không chửi thề.
Ừ.
Vì cháu giỏi hơn cậu.
Ngang với phiên bản tốt nhất của cậu thôi.
Có lẽ cậu cháu mình cùng ngưng chửi thề.
Con bé chết giẫm.
Cậu không thể.
Nhưng cháu có thể.
Đi mà.
Được thôi, cậu Roy.
Tốt. Giờ thì ra khỏi xe đi.
Cậu vào chơi Công chúa
và Rồng với cháu nhé?
Lần này, cậu làm rồng nhé?
Không.
Thôi được. Nhưng cháu
phải sửa cây đũa thần đi.
Xem nào. Chật quá nhỉ?
Cá là có thể dễ dàng hơn chút
nếu gập được cái xe này.
Cảm ơn anh đã đưa tôi về.
Tôi tự lo được rồi.
Ừm, đây là lần thứ năm cô nói câu này.
Tôi sẽ đặt nó xuống rồi lượn ngay.
Ừ, để đây nhé.
Chỗ này được đấy. Đây nhé.
Nhà công ty thuê hả?
Không có gì để thất vọng, đúng không?
Cũng không làm được gì nhiều.
Tôi đoán mục đích là vậy, nhỉ?
Đằng sau này có gì? Xem này.
Ừ, phải rồi. Trung tâm giải trí tại nhà.
Nói nghe, tôi sẽ chỉ nói rằng cũng ổn,
qua chuyện khác nhé.
Tạm thời thôi mà.
Ừ, thì cái gì cũng vậy mà hả?
- Anh uống trà không?
- Ồ, còn khướt.
Không, ý tôi là không, cảm ơn. Xin lỗi,
tôi không quan tâm cái thứ rác rưởi đó.
Tôi có nước và rượu.
Gà và trứng hả? Được.
Tôi sẽ uống nước. Hay quá. Cảm ơn cô.
Nước vòi được không?
Ồ, ừ. Không, tôi thích nước không có ga.
Vậy cô sẽ mua xe đạp mới
hay dừng đạp xe một thời gian?
Không biết nữa. Tôi chưa nghĩ tới việc đó.
Tôi hy vọng cô sẽ lên lại con ngựa đó.
Ngựa ý tôi là xe đạp.
Nhưng cô mà cưỡi ngựa đi làm
thì thật ngầu nhỉ?
Mọi người sẽ gọi cô là
"Kỵ sĩ Bác sĩ Sharon" hay…
Trở thành dấu ấn luôn.
Tôi cần phải nghỉ ngơi rồi.
Này, tôi hiểu mà, bạn tốt.
Đồng nghiệp tốt.
Vẫn ngon như vậy.
Ừ, được rồi, thôi,
tôi trả tự do cho cô đây, và…
Cần gì thì gọi tôi nhé.
Hôm nay chắc cô cũng hết hồn hết vía.
Và công việc của tôi là dạy người ta
cách vượt qua chuyện xảy ra với tôi.
Tôi không sao, cảm ơn anh.
Tạm biệt, HLV Lasso.
Ừ, vậy nhé, bác sĩ. Giữ gìn đấy.
Trời! A-lô.
Sao giờ bà còn nghe máy?
Bà phải vào đó từ năm phút trước rồi chứ.
Ừ. Tôi không vào được.
Ôi, thôi nào. Bà làm được mà. Vào đi.
Hoặc đây sẽ là đêm tuyệt vời nhất,
không thì nó sẽ tệ đến nỗi
bà có thể hành hạ tôi
tới chừng nào ta còn làm bạn.
Nghe cũng được đấy.
Tôi cúp máy để bà đi vào nhé?
Bà đẹp thật, thật không thể chịu nổi.
Bà Welton. Rebecca.
Sam!
- Chào bà.
- Chà, trùng hợp thật.
Có… chuyện gì vậy?
Hả? Ôi, trời. Ừ, tôi… chỉ…
Tôi hơi lo một chút
vì tôi sắp gặp một người.
Vâng, tôi…
Đừng lo, vì trông bà vẫn đẹp như mọi khi.
Cảm ơn, Sam.
Ôi, trời, đừng để tôi làm phiền cậu…
- Chúc cậu buổi tối vui vẻ.
- Vâng. Cảm ơn. Bà cũng vậy.
Cắt tóc đẹp đấy.
- Ồ. Cảm ơn bà.
- Ừ.
Lạ ghê.
Sam đang ở đây. Ngại ghê!
Keeley gửi lời chào.
Ồ… tôi cũng gửi lời chào cô ấy.
Tôi ngồi ở quầy bar. Mặc âu phục màu xanh.
Ôi, chết tiệt!
- Sao?
- Chết tiệt.
- Chết tiệt. Trời, không thể nào!
- Nhưng mà có.
- Biết ngay tôi không nên đến mà.
- Nhưng bà đến rồi.
- Không. Sam.
Chúng ta không thể… Tôi là sếp cậu.
Không. Cậu quá trẻ.
Cậu bao nhiêu, khoảng 24 hả?
- Tôi 21.
- Ôi, trời. Tôi là kẻ ấu dâm.
Cảm giác như… tôi dụ dỗ cậu.
Những tin nhắn đó. Tôi dụ dỗ cậu!
Bà không dụ dỗ tôi, được chứ?
Ta đâu biết người kia là ai.
Ừ, nhưng… giờ ta biết rồi,
và việc này không thể xảy ra.
Đúng, không thể xảy ra.
Và chưa từng xảy ra, hiểu chứ?
Ôi, trời.
Khoan đã.
Ta… có thể… Ta vẫn có thể…
- Xin lỗi.
- Chào. Xin lỗi.
Ta vẫn cùng ăn tối được mà. Được chứ?
Đâu nhất thiết phải là hẹn hò.
Ta… Cứ coi như trùng hợp mắc cười
khi cả hai cùng đến
một nhà hàng sang trọng,
nhưng đi một mình…
và đói bụng.
Có thể xảy ra mà.
Đúng không?
Đúng là tôi hơi đói thật.
…chào mừng trở lại
Dục Vọng Chinh Phục Tất Cả Đặc Biệt.
Các cặp đôi chiến thắng các mùa trước…
HLV LASSO
Sẽ là người chiến thắng mùa trước,
Ellie và Danthony,
hay từ mùa một…
A-lô, HLV Lasso.
Chào bác sĩ. Tối nay, cứ mỗi 20 phút,
tôi sẽ gọi điện thoại cho cô.
Quy trình choáng não thông thường thôi,
nhưng tôi sẽ đổi giọng mỗi khi gọi cô
để cô cảm thấy hứng thú.
Cô có thấy
chóng mặt hay buồn nôn không?
Ra đó là tiếng cười của cô.
Tôi không sao, HLV Lasso.
Vậy 20 phút nữa,
tôi sẽ gọi lại với cô. Sling Blade.
Ted này…
Vâng.
Hôm nay, tôi thấy sợ. Thật sự rất sợ.
Tôi thích đạp xe đạp.
Đạp xe làm tôi hạnh phúc.
Sau hôm nay, tôi lo liệu mình có quá sợ
và không còn thích đạp xe nữa không.
Nỗi sợ đó
cũng giống như ở dưới nước vậy.
Không, tôi không muốn nói về nó.
Tôi không cần anh động viên.
Ted, tôi chỉ muốn
nói anh biết cảm xúc của tôi.
Vâng, tôi đánh giá cao điều này.
Có ý nghĩa lắm.
Tôi mừng vì tôi đã nói ra.
Chúc may mắn cuối tuần này.
PHÙ THỦY XỨ OZ
#1 ACM - #2 TED
Để xem, A-C-M,
không biết anh là ai
nhưng tôi sẽ đá Đ-Í-T anh xuống.
Bắt đầu nào.
Phải rồi.
Ôi, trời.
Đúng là hố sâu không đáy.
Bà hay thật đấy.
Thường phụ nữ đi hẹn hò
hay mang theo ví nhỏ cầm tay.
- Gọi là gì ấy nhỉ?
- Clutch.
Clutch.
Không, tôi thà tìm xương khủng long
còn hơn dùng túi
mà không để vừa điện thoại.
- Đây rồi.
- Và đây không phải hẹn hò.
Tôi biết.
Vậy…
khi nào ta lại không hẹn hò nhé?
Tôi sẽ vào một mình.
Được.
Không. Không một lần nào nữa, Sam.
Nói thật đấy.
Tôi phải nói thật.
Vâng, tất nhiên. Bà nói đúng.
- Với cả, Chủ nhật này có trận quan trọng.
- Phải.
Cả hai ta đều cần nghỉ ngơi.
Đúng vậy.
Tốt.
- Ngủ ngon.
- Cảm ơn cậu.
Ôi, chết tiệt.
Chết tiệt.
Các cậu. Tập trung vào.
Nào, các cậu,
tôi muốn các cậu nhắm mắt lại.
Nhìn xung quanh.
Ý tôi là mở mắt ra
rồi cảm nhận tất cả.
Nhưng nhớ này, ngay đằng sau tôi
chỉ là một sân bóng cũ bình thường.
Bỏ sân vận động và toàn bộ khán đài ra,
tôi nghĩ các cậu sẽ thấy nó
bằng sân tập ở Nelson Road nhà mình.
- Không đúng.
- Là sao?
Nó rộng hơn 400 mét vuông.
- Thật à? Hai sân không bằng nhau à?
- Không.
- Đây là sân rộng nhất nước.
- Lợi thế kinh khủng cho City.
Trời, ôi, trời. Môn thể thao này
đúng là có luật lỏng lẻo nhất trên đời.
Đôi lúc tôi không hiểu nổi. Thôi được rồi.
Được rồi. Nói nghe. Sân lớn hơn.
Và tôi biết các cậu lớn lên
đều từng xem bóng trên sân này,
nên có thể các cậu khá lo lắng.
Chết tiệt, tôi nổi cả da gà này.
Tôi nhớ lúc còn nhỏ, tôi ngồi trước ti vi
xem Queen biểu diễn ngay đó
trong buổi hòa nhạc Live Aid.
- Không phải.
- Đó là sân Wembley cũ.
Sân đó còn rộng hơn.
Không quan trọng.
Cái chính là giờ chúng ta ở đây, được chứ?
Ở Wembley này.
Sân mà Freddie Mercury
chưa từng đặt chân đến.
Và đây là ngày chúng ta làm nên lịch sử.
Và tôi tin chúng ta sẽ làm được.
Nào, nhìn thêm một lần nữa đi,
sau đó vào lại trong.
Vì chúng ta có việc phải làm.
CÚP FA - BÁN KẾT
Richmond!
City!
- City!
Nhìn xem. Không tệ nhỉ?
Ái chà chà. Này, mấy ghế này xịn đấy.
Có con trai chơi trận bán kết
thì được vậy đó.
Chơi sai đội, dĩ nhiên rồi,
nhưng ta làm gì được chứ?
Của anh này. Cầm lấy.
BÁN KẾT
Thắng trận này, ta sẽ xăm hình Richmond.
Tôi xăm rồi.
- Ở đâu?
- Không phải chuyện của cậu.
Tôi chỉ không chắc làm sao có thể…
Nếu họ chơi vô cùng xuất sắc thì sao?
À, vâng. Tôi cũng hy vọng như vậy.
Anh ổn chứ, HLV?
Ồ, ừ.
Tôi chỉ đang làm mấy bài tập thở
mà bác sĩ dạy, vậy thôi.
Hy vọng ông không bị đau bụng nữa.
Ông không ăn cocktail tôm đâu nhỉ?
Không, không bao giờ.
Mọi người, đến giờ rồi.
Bắt đầu rồi. Đi nào.
Này, mọi người, đợi đã.
Tôi phải nói với mọi người việc này.
Lúc tôi rời khỏi trận với Tottenham,
không phải… vì tôi bị đau bụng.
Mà vì tôi lên cơn hoảng loạn.
Gần đây, thỉnh thoảng tôi hay bị vậy,
và tôi đang chữa trị.
Nhưng tôi muốn mọi người biết sự thật.
Được chứ?
- Ồ, vâng.
- Vâng. Tất nhiên.
Được rồi. Nào, đi chiến thôi.
- Đếm đến ba, hô Richmond.
- Khoan!
Tôi cũng phải thú nhận một chuyện.
Tôi nhầm múi giờ
về hạn cuối chuyển nhượng,
nên ta không chốt được
hậu vệ cánh tuyệt vời đó từ Brazil.
Ôi, trời ơi.
- Không sao.
- Ừ.
- Ừ, không sao.
- Ổn cả.
- Được rồi.
- Không sao. Ừ.
Được rồi. Nào.
Tôi không đọc báo cáo tuyển trạch
mà mọi người viết.
Mỗi lần đề cập tới là tôi nói dối.
Chán lắm, tôi sẽ không đọc đâu.
Tôi thông cảm.
Tôi giả vờ nảy ra sáng kiến ngay lúc đó,
nhưng đó là những ý hay
tôi nghĩ ra từ nhiều tháng rồi.
Tôi canh giờ để trông như vừa bộc phát.
Chiến thuật tốt đó.
Ảo ảnh của lần đầu tiên.
Trong mùa giải này có một trận đấu
tôi vô tình ăn phải nấm thần.
"Vô tình" à?
Tôi ở nhà Jane và uống nhầm bình trà.
Trận Port Vale hả?
- Ừ.
Không xảy ra nữa đâu.
Cảm ơn mọi người.
Cảm ơn anh.
- Rồi, đi đá đít họ thôi.
- Đếm đến ba.
- Được. Một, hai, ba.
- Đi đá đít nào!
Giờ anh quý phái rồi, uống trà hén?
Tôi không biết phải nói sao với anh.
Sân vận động Wembley,
Taj Mahal của bóng đá Anh Quốc.
Viễn cảnh cho ước mơ của mọi cầu thủ trẻ.
Chiến trường thể thao in hằn dấu chân
của những người khổng lồ.
Với hy vọng sẽ thêm một câu chuyện
buồn ở mảnh đất huyền thoại này,
AFC Richmond khiêm tốn.
Chưa từng thắng một giải lớn nào.
CLB cuối cùng ở London ra mắt ở Wembley.
Họ trở lại chiến đấu với đội bóng
được công nhận là xuất sắc nhất nước,
Manchester City hùng mạnh.
Chỉ mới 11 tháng trước,
đội Richmond này bị City
cho xuống hạng một cách đau đớn.
Lúc đó, Jamie Tartt là cầu thủ của City
và giúp đưa Richmond xuống hạng.
Sau đó, City đưa anh trở lại London,
và giờ anh lại là Greyhound.
Cố lên!
City đang theo đuổi thêm một chiếc cúp.
Richmond thì muốn báo thù.
Tiếng còi đã sẵn sàng cất lên
bên dưới Sân vận động Wembley.
Trận bán kết Cúp FA bắt đầu.
- Bàn thắng cho Manchester City!
- Chết tiệt!
Không!
- Sao lại không việt vị?
- Vì cậu ấy không di chuyển.
Tôi vẫn không hiểu
cái luật quái quỷ này. Mà thôi.
- Không sao đâu, các cậu!
- Cú phạt góc cho City.
Và một bàn thắng!
- Chết tiệt!
- Tỉ số là 2-0.
Ồ, 2-0!
Chết tiệt!
Cú đá phạt này nguy hiểm đây.
Và đúng vậy. Tỉ số là 3-0.
Họ sẽ phải tìm giải pháp
trên băng ghế dự bị của Richmond.
Phòng thủ đi!
- Phải chuyển lên ba tấn công…
- Không bao giờ quá muộn để đậu xe buýt.
- Muộn quá rồi.
- Làm ơn từng người nói thôi.
Được rồi, đừng lo. Này, không sao cả.
Liệu Richmond
có đảo ngược được tình thế trong hiệp hai?
Ôi, không.
Một bàn phản lưới nhà. Và tỉ số là 4-0.
Coi nào, các cậu!
Các cậu có thể làm tốt hơn mà!
Đây là lúc tìm người để đổ lỗi.
Này, trọng tài! Chùi sạch gỉ mắt đi,
đồ thái giám hèn hạ.
Ôi, không. Đừng bao giờ
giỡn mặt với Mike Dean.
Không được nói vậy. Tôi rất tiếc.
Đi đi.
Xin lỗi về điều đó, Mike.
Ai cũng biết anh là đàn ông.
Tôi bị chửi ghê hơn rồi.
Được rồi, nào! Chúng ta làm được!
Và một cú phạt đền.
- Trọng tài!
- Chuyện gì vậy?
Dù có bị chửi là thái giám
thì Mike Dean cũng không đổi ý.
City xóa bỏ mọi nghi ngờ
về kết quả của trận đấu này.
Nếu có đánh nhau, họ sẽ ngăn lại.
Arlo, nói thật, nên chặn đánh nhau
từ trước khi nó bắt đầu.
Chết tiệt!
Chết tiệt.
Coi nào, HLV. Sự đã rồi.
Ừ. Sự đã rồi.
Ôi, trời!
Này, Jamie!
Giờ ghi bàn được rồi đấy.
Tận dụng cơ hội! Đá đi!
Điều tốt đẹp duy nhất về Richmond hôm nay
là tóc của Sam Obisanya
trông vô cùng tuyệt vời.
City tiến vào trận chung kết
với Leicester.
Và có thể chắc chắn rằng
trận thua này của Richmond
đè nặng nhất trên vai
một Jamie Tartt đau khổ.
Trên mông tôi thì có.
Được rồi. Vậy…
Sam này, anh thấy thế nào
khi hôm nay thua thê thảm như vậy?
Vâng, thật khó khăn.
Đúng là khó khăn. Tôi thấy có lỗi
vì làm các fan thất vọng.
Không thể nói được gì.
Sự đã rồi. Không đúng thời.
Mai ta bắt đầu lại.
Anh Tartt.
Anh có khách.
Nói rằng ông ấy là bố anh.
Ừ.
Ăn mặc đàng hoàng chứ?
Tôi nói rồi. Thằng khốn.
Ồ, chào các cậu!
Này, đây là thất bại đau lòng,
nhưng không có gì phải xấu hổ,
vì bọn tôi chỉ đánh bại
mọi đối thủ thôi mà.
Nên các cậu không có cửa đâu.
Đây rồi, con trai tôi.
Máu mủ ruột thịt của tôi.
Tội nghiệp Jamie, con trai tôi.
Có thể tôi đang nghĩ
trái tim nó vẫn còn ở Manchester,
chính vì thế mà nó bỏ lỡ
cơ hội ghi bàn ở hiệp một.
Con hoàn toàn thất bại. Thất bại thảm hại.
Con nghĩ cái gì vậy?
Bố chỉ đùa thôi, này.
Này, giúp bọn bố một việc,
đưa Denbo và Bọ qua chốt bảo vệ đi.
Họ muốn vào sân chụp vài tấm, được chứ?
Tốt hơn là không.
Ừ, họ chỉ muốn ngó loanh quanh thôi.
Chỉ mất một giây thôi.
Tốt hơn là không.
Cái gì?
Gì, con sẽ không giận dỗi như đàn bà
chỉ vì thua ê chề chứ hả?
Đừng nói với con kiểu đó.
Được thôi, để xem
con nghe được điều này không.
Cái chương trình TV ấu trĩ
mà con tham gia ấy?
Nó giúp Manchester City
đuổi con đi dễ dàng hơn.
Giờ nhìn xem con đang ở đâu.
Chơi giỡn với một đám nghiệp dư.
Tôi không có ý xúc phạm đâu.
Không được quay lưng lại, thằng hèn.
Trời.
Ồ, phải. Được thôi.
Cú đó cho mày miễn phí đấy.
- Đến lúc đi rồi.
- Muốn đánh nhau à? Nhào vô.
- Đừng quên xuất thân của mày.
- Coi chừng cái cửa.
Ối.
HLV LASSO
A-lô, HLV Lasso.
Tôi rất tiếc về trận thua.
Ồ, và cảm ơn anh về chiếc xe đạp mới.
Anh tốt bụng quá, nhưng không cần đâu.
HLV Lasso?
Bố tôi tự tử năm tôi 16 tuổi.
Việc đó xảy ra với tôi và mẹ tôi.
Tôi rất tiếc, Ted.
Tôi không biết đó có thể là nguyên nhân
của một số vấn đề của tôi không.
Đúng là nó rồi.
Phải, cũng hợp lý.
Giờ anh muốn nói về chuyện đó không?
Không, không phải bây giờ.
Tôi phải vào trong với đội.
Tôi chỉ muốn nói cô biết thôi.
Vâng, cảm ơn anh đã nói tôi nghe, Ted.
Cần gì thì gọi tôi nhé.
Ừ.
Tôi sẽ gọi. Xin lỗi. Sẽ gọi mà.
Không sao. Ngủ ngon, Ted.
Này, HLV!
Ừ?
Ổn chứ?
Ồ, Ừ. Không… Tôi vừa gọi điện thoại ấy mà.
- Đêm nay tệ nhỉ?
- Ừ.
Được rồi, anh thấy sao…
Ta đi khỏi đây nhé, anh thấy sao?
Về chuyện đó…
Tôi không muốn về cùng mọi người.
Tôi muốn giải tỏa chuyện này đã.
Ừ, được chứ. Dĩ nhiên.
Muốn đi với tôi không?
Ừm, tôi đã hứa sẽ FaceTime với Henry.
Nó có buổi biểu diễn ở trường,
tôi muốn biết kết quả thế nào.
Cho tôi khất nhé. Được chứ? Ừ.
Này, cẩn thận nhé, được chứ?
- Ừ.
- Được rồi.
Đừng quên ngày mai nhé.
Đến lượt anh mua cà phê
cho ngày họp trận đấu.
- Ừ.
- Dậy sớm nhé.
Này, HLV, thong thả thôi nhé.
Không phải kiểu vậy, nhưng…
Mới đây, Manchester City đánh bại Richmond
tại trận bán kết Cúp FA bằng một loạt
các bàn thắng đẹp với tỉ số 5-0.
Và Goliath đã đưa David
về đúng vị trí của mình.
Và đây là Sam Obisanya sau trận đấu.
Vâng… thật khó khăn…
Tôi thấy có lỗi vì làm các fan thất vọng.
Chúng tôi thua. Thê thảm.
Nhưng chúng tôi đã cố gắng.
Chúng tôi nỗ lực hết mình,
và với tôi, vậy là ổn rồi
vì điều tệ hơn là không hề dám thử.
Dám thử là một việc đáng sợ,
vì cuối cùng có thể mất rất nhiều.
Nhưng ta vẫn phải nỗ lực hết mình thôi.
Nếu không, cuộc sống có ý nghĩa gì chứ?
Cảm ơn.
TIN NHẮN MỚI - GỬI: SAM OBISANYA
Mới thấy phỏng vấn của cậu.
Cậu có đang ở đây không?
Tôi ở 152 Wargrave Square SW11.
Ừ.
Sao cậu gửi địa chỉ cho tôi làm gì?
Cho lần sau.
Biên dịch: Gió